## 问答题    
### 1. babel 是什么，它能干什么，不能干什么？  
>Babel是一个JavaScript编译器  
Babel是一个工具链，主要用于将ECMAScript 2015+代码转换为当前和旧浏览器或环境中向后兼容的JavaScript版本  
以下是Babel能为你做的主要事情:
>* 转换语法
>* 目标环境中缺少的Polyfill特性(通过@babel/ Polyfill)
>* 源代码转换(codemods)

### 2. 我们使用 babel 把 es6/7的代码编译为 es5代码后，为什么还需要引入 polyfill？  
>es6/7中一些新增的函数API不能简单的通过语法转换来实现,需要polyfil通过使用目标环境的方法来实现这些高级版本的特性.

### 3. `.babelrc`文件是干嘛的？常见配置是什么？  
>Babel执行编译的过程中，会从项目的根目录下的 .babelrc文件中读取配置.  
.babelrc是一个json格式的文件.    
在.babelrc配置文件中，主要是对预设(presets) 和 插件(plugins) 进行配置.  
常见配置如下:  
```js
{
  "plugins": [
     [
      "transform-runtime",
      {
        "polyfill": false
      }
     ]
   ],
   "presets": [
     [
       "env",
       {
         "modules": false
       }
     ],
     "stage-2",
     "react"
  ]
}
```

### 4. presets 中设置 env 是什么含义？  
>先安装插件  
```js
npm install babel-preset-env --save-dev
```
>然后在预设中设置.默认情况下,babel-preset-env的行为与babel-preset-latest完全相同,会加载从es2015开始的所有preset.但env可以根据开发者的配置，按需加载插件.
```js
{
  "presets": ["env"]
}
```

### 5. babel 中`presets`与`plugins`有什么区别？有什么联系？  
>`plugins`是一些小的JavaScript程序，指导Babel如何对代码执行转换,我们甚至可以编写自己的插件来对代码应用任何想要的转换.例如:要将ES2015+语法转换为ES5，我们可以依赖于像@babel/plugin-transform-arrow-functions这样的官方插件.   
`presets`是一组`plugins`的集合,比如我们想把es6的js代码转换为es5,可以添加`babel-preset-es2015`的`preset`,来支持对全部es6特性的转换,相当于几十个`plugin`的集成.

### 6. 请比较 `let`,`var`,`const` 命令的不同  
* var定义的变量，没有块的概念，可以跨块访问, 不能跨函数访问
* let定义的变量，只能在块作用域里访问，不能跨块访问，也不能跨函数访问
* const用来定义常量，使用时必须初始化(即必须赋值)，只能在块作用域里访问，而且值不能修改,对于引用类型,则表示指针不能被修改,但指针指向的位置的内容可以改变.

## 代码题
### 1. 以下代码在`presets:['env']`环境下编译结果是什么？ 请解释`babel`为什么这样编译（babel 是通过什么方法保证两段代码等价的）  
```js
var a = 10;
{
   let _a = 11;
   const b = 12;
   console.log(_a);
}
var _a = 13;
console.log(_a);
```

**等价的代码为:**
```js
"use strict";

var a = 10;
{
  var _a2 = 11;
  var b = 12;
  console.log(_a2);
}
var _a = 13;
console.log(_a);
```  
**{}外的代码没有改变很好理解,主要看{}内部,`'let _a'`与外部的`'var _a'`同名,为了避免重名,变成了_a2**

>为了使两段代码等价,将ES6的代码转换为AST语法树，然后再将ES6 AST转为ES5 AST，再将AST转为代码

### 2. 以下代码在`presets:['env']`环境下编译结果是什么？为什么？  
```js
const a = 10
a = 20;
```

```js
"use strict";

function _readOnlyError(name) { throw new Error("\"" + name + "\" is read-only"); }

var a = 10;
a = (_readOnlyError("a"), 20);
```
**常量不能改变,所以再次赋值会抛出错误**
