## 问答题  
### 1. 什么是图片懒加载？  
>img元素在页面加载时并不加载实际的图片,只有当图片出现在浏览器的可视区域内时,才设置图片正真的路径,让图片显示出来,这就是图片懒加载.

### 2. 为什么要使用图片懒加载？  
* 减轻服务器的压力
* 加速用户网页加载速度（用户体验好）
* 节省网络流量

### 3. 实现图片的懒加载的思路是什么?  
* 没有 src 属性的 img 元素,浏览器不会发出请求下载图片,一旦通过javascript设置了图片路径,浏览器才会送请求.
* 如何获取真实图片路径？可以使用自定义属性 data-src ,当图片进入可视区域时,将 data-src 的值设置给 src.
* 判断图片在可视区域内.

### 4. 图片懒加载可能使得文档重排,造成不好的用户体验,这是为什么？我们应该怎么解决？  
>未作处理时,图片未加载时宽高均为0,加载完成后,会影响文档流的其他元素的布局.

>解决方法:图片未加载时便先从后端获取图片的长宽.

### 5. 什么是瀑布流布局？  
>瀑布流式布局是比较流行的一种网站页面布局，视觉表现为参差不齐的多栏布局，随着页面滚动条向下滚动，这种布局还会不断加载数据块并附加至当前尾部。

### 6. 为了使瀑布流布局的每一列尽可能等高,我们需要使用什么算法  
>贪心算法.  
1. 各列高度初始化为 `0`
2. 寻找各列之中所有元素高度之和的最小者
3. 将新的元素添加到该列上
4. 该列高度加上新元素的高度
5. 如果还有未添加元素，跳转至第`2`步

### 7. 我们一般绑定 onscroll 事件来实现加载更多,但是 onscroll 调用次数过多,一般我们可以通过使用什么方法来解决这个问题？  
>节流函数.  
代码像下面一样.  

```js
  var timer;
  window.onscroll = function () {
        // 防止事件过多
        clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(function () {
          /**
           * 
           */
        }, 50)
    }
```

## 代码题
### 1.实现图片懒加载,要求封装成类,通过如下代码就可以使当前页面所有图片实现懒加载
```js
new LazyImg($("img"))
```
[图片懒加载](https://zhouxv.github.io/mfs-homework-advanced/8.图片懒加载和瀑布流/LazyImg.html)   
[代码页](https://github.com/zhouxv/mfs-homework-advanced/blob/master/8.图片懒加载和瀑布流/LazyImg.html)

### 2. 实现新闻瀑布流,可以通过 GET learning-api.mafengshe.com/news 获得数据（后端已经添加跨域返回头）,该地址支持如下几个参数  

|   参数   |                   含义                   |
| :------: | :--------------------------------------: |
| pageSize | 默认值 30（最大200）,每一页的新闻条目数 |
|   page   |            默认 1,请求的页码            |

>数据缺失

